Por favor, preste atenção
a este anúncio importante.
Mercy - Prova de Culpa
O crime tem afetado milhões de pessoas.
A agitação civil atingiu
um ponto nunca visto,
e o desemprego massificado
e o número de sem-abrigos
fizeram explodir a criminalidade
em Los Angeles.
As prisões transbordavam de gente.
Criaram-se Zonas Vermelhas
para conter indivíduos
implicados em atividades violentas.
Ainda assim, centenas de polícias
foram mortos no exercício do dever.
Circunstâncias extremas
pedem medidas extremas.
Precisamos do Tribunal Mercy
e eu encorajo os colegas
de ambos os partidos a apoiá-lo.
JUSTIÇA RÁPIDA PARA TODOS
Após dois anos em funções,
é graças a este programa
que podemos dormir em paz.
Criminosos de crimes capitais violentos
são agora julgados por IA,
que dispensa julgamentos demorados,
ao atuar como juiz…
júri…
… e executor.
Neste tribunal totalmente autónomo
os suspeitos são considerados culpados
até prova da sua inocência.
O Mercy analisa tudo
com uma precisão extrema,
cruzando uma miríade de dados,
incluindo as provas fornecidas
pela Polícia de Los Angeles
e a sua equipa quadcóptera.
Desde o lançamento do programa,
o Mercy já atuou imparcialmente, julgando
condenando e executando 18 indivíduos,
reduzindo o crime na cidade em 68%
e poupando milhares de milhões
de dólares,
devido à precisão e eficiência
do programa.
O Mercy recorre a factos
e a uma abundância de provas
para garantir que se faz justiça
poucas horas após um homicídio.
É o dissuasor por excelência.
As liberdades que todos nós prezamos
estão agora protegidas por um sistema
que elimina ameaças
de forma rápida e eficiente.
O futuro da aplicação da lei é o Mercy
e tu és o seu próximo caso.
Para garantir um julgamento justo,
tu, o réu, terás acesso
às provas do local do crime
e a toda a tua pegada digital.
Caraças!
Vais poder defender-te.
- Que faço aqui?
- Mas entende.
O Mercy não se engana.
A cidade agradece-te
pela participação no Mercy.
A tua contribuição devolverá paz
e estabilidade à comunidade.
- O Mercy assegura um futuro melhor.
- Tirem-me daqui!
- Foi-te atribuído o caso número 19.
- Olá?
Está alguém?!
Está no Tribunal Marcial Mercy.
Sou a Juíza Maddox.
Presido ao seu julgamento.
Espere, não! Que história é essa?
Não há julgamento.
Sou o Detetive Raven.
Por favor, expire prolongadamente.
Espere! Só um… Só um segundo!
Identidade confirmada.
Expire prolongadamente.
Pus aqui oito pessoas.
Sou o Chris Raven da Roubos e Homicídios.
Não devia estar aqui.
Por favor, expire, Sr Raven.
Obrigada.
A sua taxa de alcoolémia
já permite um julgamento.
- Quanto tempo estive inconsciente?
- Cinco horas, 26 minutos.
Antes de prosseguirmos,
tem de jurar que tudo o que disser
será sincero e verdadeiro.
Espere.
Espere lá! Isto não pode ser real!
Garanto-lhe que é bem real.
- Tem de jurar…
- Se acha que isto é real
comete um grande erro.
E se houver um erro, eu encontro-o,
mas, para isso,
tem de obedecer às regras.
Está bem, pronto. Juro.
Jura o quê?
Dizer o raio da verdade, não é?
E diga-me de que verdade se trata,
porque seja ela qual for…
Christopher Raven, encontra-se aqui
acusado do homicídio da sua mulher,
Nicole Raven.
- A vítima?
- Na cozinha.
Aqui!
- Ambulância.
- O quê?
- Há cá mais alguém?
- Não, só estou eu.
- É uma urgência.
- Não há ninguém, é a minha mãe.
- A menina está bem?
- Sim…
Paramédicos no local.
Não sei o que lhe aconteceu!
Mulher, apunhalada,
suspeito desconhecido.
Vamos ajudá-la.
Tente não se mexer, sim?
Estou a tentar! Por favor, ajudem-na!
Quem lhe fez isto?
Ajudem a minha mãe!
Quem?
Chris.
É impossível!
Meu Deus!
Abrimos o caso expondo
a sua profunda relação com a vítima.
Meu Deus!
Que culminou hoje,
quando se encontrava sozinho com a Nicole
quando ela foi fatalmente apunhalada.
- Mente!
- Veja por si mesmo.
ABRIR // Motor de busca
Tem à disposição
comandos de voz e de toque.
Está bem.
Sr Raven,
tem à sua disposição
comandos de voz e de toque.
Podes procurar a Nicole Raven?
Detetive LAPD
No Tribunal Mercy
Chris Raven, da LAPD.
foi detido hoje
pelo homicídio da sua mulher.
Raven e a parceira, Jaq Diallo,
apoiaram desde logo o programa Mercy,
assegurando a detenção de David Webb,
e trazendo o assassino
para o primeiro julgamento Mercy
há dois anos.
Orgulho-me de ter trazido aqui
o primeiro suspeito
e continuarei a enviar mais
até que a mensagem seja clara.
- Isto é incrível.
Um dia, envia suspeitos para o Mercy
no dia seguinte, é julgado por ele.
Sr Raven, como se declara?
Inocente.
Não sou culpado.
Nunca poderia fazer-lhe mal.
Dadas as provas disponíveis,
a sua probabilidade de ser culpado é…
… de 97,5%.
Isso é 17,5%
acima do limite de 80%
que ativa um julgamento Mercy.
A ABRIR // CLOUD MUNICIPAL
Esta é a Cloud Municipal de Los Angeles.
Todos os cidadãos e organizações
são obrigados por lei
a ligar aqui os seus equipamentos.
Tenho acesso total aos servidores
durante os julgamentos.
Nisso assenta a minha capacidade
para emitir vereditos.
Poderá usar todos os recursos do tribunal
para me dar provas da sua inocência.
Se for dado como culpado,
será executado dentro de precisamente…
… 90 minutos.
- Não.
- O seu julgamento vai começar.
- Não, Não!
Isto está errado! Está tudo errado!
- Desligue isso!
- Não posso.
Os sistemas IA
estão protegidos por lei
de interferências em casos
de morte dum ser humano.
Não controlo
o sistema fechado da cadeira,
mas não enviarei o impulso fatal
se terminar o julgamento
antes do final do tempo.
Para tal, a probabilidade de culpa
tem de cair abaixo dos 92%
da dúvida provável.
Não sou assassino, trabalho convosco!
Estou do vosso lado!
Lembra-se do David Webb?
Quem começou isto? Eu!
Sei precisamente quem é.
Sei como serviu este tribunal
e agradeço-lhe.
Mas as suas ações passadas
já não são relevantes.
Aqui só os factos o condenarão…
… ou talvez o salvem.
A INICIAR // Apresentação de Provas
Chegou às 8h51 da manhã,
mas não chegou a sair do seu carro.
Em vez disso, voltou para casa.
Afasta-te da casa. Estou farta.
Abre a porta.
Não vou abrir a porta.
Fala com o meu advogado.
Tenho as chaves na carrinha.
Vou buscá-las e abrir a porta.
- Não sejas infantil.
- Não faças isso.
Não entres! Sai da minha casa.
Sai da minha casa!
Esteve 26 minutos em casa com a Nicole.
A sua filha voltou duma festa do pijama.
Mãe?
Dados recolhidos no local
confirmam que a essa hora
A Nicole foi apunhalada
por um homem destro
e uma das facadas foi tão agressiva
que lhe lascou uma vértebra
e lhe perfurou o fígado
e lhe cortou a artéria mesentérica.
- Não fui eu.
- O senhor é destro.
A sua roupa tinha vestígios
do sangue da sua mulher,
vestígios recentes.
Depois de sair, foi ao Harbor Master Bar,
onde começou a beber.
Não. Não!
Tem sede?
- Sim.
- Dói-lhe a cabeça?
A desidratação e dor de cabeça
devem-se a uma taxa de alcoolémia de 0,16
quando foi detido.
Não, impossível! Eu não vou a bares!
- Não vou! Impossível!
- Foi preso no Harbor Master Bar às…
Mente! Mente!
Eu não minto
e os factos também não.
A ACEDER // Arquivo //
Harbor Master Bar // 11h40
Sim, Sr Agente. É ele.
Olá, Chris, está tudo bem?
Detetive, temos de ir.
- Acho que vou beber mais um.
- Já bebeu o suficiente.
Vamos!
Larguem-me!
- Afastem-se!
- Chris, para. Não faças isso.
Está bem, está bem!
Merda!
Tu! Não! Para!
Vá lá, Chris, já chega.
Apanhem-no! Apanhem-no!
Tu! Para!
- Sai daí!
- Que está a… Largue-o!
Meu Deus, deixe-me em paz!
Para, Chris! Para de fugir!
Se não sair daí…
Virem-no.
É possível
que o excesso de álcool consumido
e a pancada na cabeça afetem a memória.
Não me lembro de ir ao bar.
Não me lembro.
Ou seja, talvez não se lembre
de ter matado a sua mulher.
- Levantem-no.
- Liga à Central.
Ou pode estar a mentir.
Uma constante que aprendi neste tribunal
é que todos mentem.
Porque voltou a casa?
Não voltei. Eu não…
Não me lembro de nada!
- Tenho de sair daqui!
- Só há uma forma.
- Concentre-se. Discutiram?
- Tire-me daqui!
Sobre beber ou sobre a vossa filha?
Meu Deus! A Britt!
- Quero falar com ela.
- Se não forem testemunhas oculares,
os jovens não vêm a julgamentos Mercy.
- É a minha menina.
- Mas pode ler o depoimento dela.
- A mãe morreu, ela precisa de mim!
- Está com os avós maternos.
- Quero…
falar…
… com a minha filha!
Quero a minha chamada. Agora!
Pode fazer um requerimento.
As regras do tribunal estipulam
que se a pessoa conhecia o falecido,
tem de haver um pedido por escrito
para o contactarem aquando do luto.
Então pode ditar o seu.
Está bem.
Pode ditá-lo agora, Sr Raven.
Ouvi… à primeira.
Olá, Britt, preciso de falar contigo.
Sei que ouvirás coisas más sobre mim,
mas não são verdade.
Mas…
Simplesmente… apaga, apaga.
Recomeça.
Olá, miúda.
Não fiz mal à tua mãe.
Eu nunca…
Apaga. Apaga.
Acrescentar mensagem pessoal…
Merda!
Talvez seja melhor eu fazer o pedido
sem mensagem pessoal.
Sim, faça isso.
Pedido genérico enviado.
Apesar da gravidade do alegado crime,
o tribunal garante-lhe uma oportunidade
de falar com o seu padrinho
e vai fazê-lo antes de prosseguirmos.
- Rob.
- Chris!
Rob, não me lembro.
Não me lembro de nada.
- Para.
- Não me lembro do que aconteceu.
Querem que eu fale só dos AA, portanto…
Tu…
Devias ter-me ligado!
Se pensasses sequer em beber.
- Não interessa.
- Tinhas de ligar.
- Então, mano…
- Mano, a Nic…
- Chris.
Quando ela não apareceu no turno
esta manhã, eu…
Liguei para o armazém, mal soube.
O pessoal aqui está…
Está tudo passado com isto.
Eu nunca lhe faria mal.
Juro por Deus!
Sabes, eu acredito no karma, portanto…
tenhas tu ou não…
feito…
… o que quer que seja,
o karma hoje vai ser o teu melhor amigo
ou o gajo mais cabrão que já conheceste.
Obrigada, Sr Nelson. É tudo.
- Espera, espera, eu…
- Ouves-me?
Espera.
Onde está ele?
Só estava disponível
para falar da sua recaída.
Optou por não usar o apoio dele.
Ele conhece-me, conhece a Nic!
Ligue-lhe lá outra vez, por favor!
Ele confirmará que éramos felizes!
Estou a par do estado do seu casamento.
Que quer isso dizer?
A CARREGAR // Perfil do Réu
Começou a namorar a Nicole Martin
há 20 anos.
Três anos depois,
casaram em Redondo Beach.
O Chris sempre foi
o melhor homem que conheço.
Depois apareceu a Nicole
e conseguiu torná-lo ainda melhor.
Ao Chris e à Nicole!
Prontos ou não…
Vai ser um menino.
Sei que é uma menina,
mas Ray é um nome forte.
A sua filha, Britt Raven,
nasceu um ano depois.
E cá estamos com a linda família Raven.
Sou o teu Tio Ray!
Este é o Tio Jimmy.
Tinha uma vida doméstica estável
até sofrer um acidente traumático
no exercício do dever.
Que aconteceu? Que aconteceu?
Que foi, amor?
- O Ray morreu…
- O quê? Amor…
A morte do seu parceiro
veio desestabilizar
toda a família.
- Diz-me onde estás. Estou ralada…
- Qual a crise para ligares?
- E vejo que estás bêbedo.
- Ia pagá-la com o posto de tenente!
- A Britt precisa dum quarto.
Andas a prometê-lo há meses!
É uma cave, basta estucar.
Nunca me imaginei mãe divorciada.
- Chega! Pare já isso!
- Custa muito.
- São merdas dela.
- A Nicole registou explosões
57 vezes distintas,
em mensagens e telefonemas
para amigos e família,
só nos últimos seis meses.
Voltou a passar-se.
E as reações da família
indicam que o casamento
estava a ser afetado pelas suas explosões
e a Nicole contemplava divorciar-se.
Amava a minha mulher.
O que os humanos sentem como amor
é um mero fenómeno neurobiológico
caracterizado pela libertação
de dopamina, oxitocina e serotonina.
A raiva também é
um fenómeno neurobiológico
que facilmente neutraliza o afeto.
- Onde quer chegar?
Ter amado a Nicole não impede
a possibilidade de ter perdido a cabeça.
- Deixa-me fazer como quero.
- Não, fazes sempre merda.
- Raios, Chris!
- E de a ter matado.
Quer se lembre, quer não.
- Nic, anda cá!
- Anda, querida.
- Mãe, estás bem?
- Nic!
Credo!
Às vezes, sou temperamental.
É de família. Está bem?
Não implica que tenha matado…
A Mãe está na cama a chorar.
O Pai assustou-nos bué ontem.
- Acredita, o gajo é perigoso.
- Posso ir buscar-te.
Posso tratar disso.
Quem é este tipo?
A tua mãe não me impediria.
Sim, talvez.
Ouvi a minha mãe falar de divórcio
a uma amiga. Oxalá vá em frente.
Merda, ouviste?
O meu pai chegou, vou desligar.
Espera!
Que era aquilo?
Nós seguimos as redes da Britt.
Ela não publicou isto.
A sua filha tem duas contas ativas.
Parece ter-vos ocultado esta,
bem como vários perfis online,
mas está tudo ligado ao telemóvel dela
na cloud municipal.
Credo!
Por amor de Deus, ela tem 16 anos!
Esta não é a Britt.
Esta merda está assombrada.
Se isto não é uma caça ao fantasma
estou completamente mocada.
Liguem ao Zak Bagans!
A sua filha aceitou falar.
Olá, miúda.
A Mãe morreu.
Eu sei.
Havia tanto sangue e…
Tentei estancá-lo, não tirei a faca
porque sempre me disseste,
mas ela morreu na mesma.
- Fizeste bem.
- Ela morreu!
- Ouve.
Tu fizeste tudo bem e ela sabe.
- A Mãe sabe.
- Mas não consegui!
Porque estás aí?
Porque acham que a mataste? Estavas
a trabalhar! Porque acham que foste tu?
Enganaram-se.
Percebes? É isso. Só isso.
É um enorme equívoco.
O Avô diz que só culpados vão ao Mercy.
Não ligues ao que o Avô diz, sim?
Sei como isto funciona
e os erros acontecem.
É o caso aqui, sim?
- Então vem para casa.
- É um erro.
Está bem. Por favor, vem para casa.
- Irei, mal isto se esclareça.
- Britt, queres falar com ele?
Ele está ali por uma razão.
Deixe-a em paz, Chris.
Jeff, pode parar um bocadinho?
Britt, ouve-me…
- Ouve-me.
- Dá-me o telefone.
Haja o que houver, preciso que saibas
que não fiz mal à Mãe, está bem?
Seria incapaz.
Promete que te lembras sempre disso
e promete-me que haja o que houver…
- Chega.
- Jeff, Jeff. Britt. Britt!
Meu Deus!
Que parvalhão!
E esta foi a sua chamada.
- Porque é que ele estava ali?
- Consoante o desfecho,
os pais da sua falecida mulher
são os parentes mais próximos.
Ouviu o que ele lhe disse?
Está a virá-la contra mim.
Nunca me achou bom para a Nic.
Isto não faz avançar o seu caso.
- O tempo está a passar.
- O Mercy só seria aprovado
se as pessoas parecessem ter
uma oportunidade
para se defender!
Ambos sabemos que este relógio…
… é uma treta!
Vocês tomam decisões
sobre as pessoas neste tribunal
antes de eles aqui estarem.
Estou tramado.
A raiva não lhe é útil.
Céus! A minha mulher morreu
e disseram à minha filha que a matei.
Talvez precise de um minuto.
Entende? Entende?
Não fui concebida para sentir.
Cabe-me avaliar factos.
Portanto, não, não entendo,
mas compreendo.
Compreende. Isso é…
Fantástico. Certo. Compreende.
Que grande sensibilidade!
Também compreendo que as emoções o afetam
e tem uma hora e oito minutos para
reduzir a probabilidade de culpa em…
… 5,5%.
Se é inocente, prove-mo.
Senão, a Britt perderá os dois pais
no mesmo dia.
Está bem.
Sr Raven.
Preciso da minha parceira.
Ligue-me à Jaq.
Pode contactar quem quiser
durante o julgamento,
desde que o objetivo seja reunir provas
ou pedir um depoimento abonatório.
- Qual deles é?
- Quero falar com ela.
Qual é?
A cena abonatória.
A Jaq conhece-me, a mim e à Nic.
Está?
Detetive Diallo, ligo do Tribunal Mercy
onde o Christopher Raven
é julgado pelo homicídio da mulher.
Eu sei, já me disseram.
- Chris, grande cena.
- Jaq, eu seria incapaz.
Tens de me acreditar.
Espera. Quem foi o primeiro no local?
Unidade aérea. Posso entrar?
Sim, pode.
- Entrei.
- Ótimo.
Quero rever a cena.
Jaq, vá lá!
Ouve, Chris.
- Mostra-me…
- Que faz? Apresente provas ou…
Procuro provas, já as apresento.
Preciso dos ficheiros do local.
A ACEDER // Ficheiros do local do crime
- Jaq, vamos lá rever.
- Ouve, Chris…
Temos de esclarecer uma coisa.
Sabes que alinho contigo,
mas mesmo que isto te prejudique
só vou descrever o que vejo, certo?
Os julgamentos Mercy
têm de transmitir uma mensagem
e se a mensagem de hoje for
que a polícia não está acima da lei,
não vou gostar,
mas fico de consciência tranquila.
Ninguém é mais importante do que o Mercy.
- Concordo.
- Detetive Diallo, pode avançar.
Está bem.
Vamos lá.
Posso ver as imagens, por favor?
Meritíssima?
Tome lá.
A ACEDER // Imagens do local do Crime
A preparar reconstrução imersiva
com base nas imagens existentes.
Podes aproximar isso? Resolução máxima.
Jarra partida.
Defensivo, talvez.
A Nicole tentou bater-lhe?
- Cruza com o registo da Central.
- Chris?
- Achas que a Nicole tentou bater-lhe?
- Sim. Sim, talvez.
Podem afastar-se?
Claro, Detetive.
Jaq, vai à cozinha.
Não vais querer ver.
Mostra-me o que vês.
Pode entrar na cozinha, Detetive Diallo.
De quem são as pegadas?
São da sua filha.
Céus!
Temos sinais de luta.
Que é aquilo? Na bancada?
Aí mesmo. Ao fundo. Aproxima.
A reconstruir a cena
a partir da trajetória.
Viste?
Aposto que a Nic atirou o prato.
Põe o suspeito na cozinha.
A Nic recua.
E vai atirando pratos.
Ele atira-se. Já tem a faca.
A faca estava à mão.
Mostra as impressões digitais.
Faca
Prova: arma do crime
Impressões digitais
Chris Raven
Correspondência
A Nic tinha medo daquela faca.
Era eu que a usava.
E as fibras?
As fibras são de cenas do armário.
O meu cabelo, a minha pele,
há ADN meu em todo o lado.
Estás a pensá-lo. Desembucha.
É o típico crime passional.
A explosão de violência,
agarrar a arma mais próxima,
o sangue…
Tudo aponta para ti.
- Sr Raven?
- É verdade, é o típico crime passional.
Então temos de ir por aí.
Posso ver o histórico do telefone dela?
Esta é uma cópia interativa
do telefone dela.
Já pusemos a password.
TEMPO RESTANTE
Preciso de ver…
Posso ver o histórico de chamadas?
Números que não estejam guardados.
Há 33% de chamadas e mensagens
que foram trocadas consigo,
26% com a Britt,
10% com os pais,
o resto com amigos e colegas
da Viking Shipping.
- Espere.
Na noite em que discutimos,
ela estava a trocar mensagens.
Posso rever os vídeos da Britt?
- Ia pagá-la com o posto de tenente!
- A Britt precisa dum quarto.
Andas a prometê-lo há meses.
É uma cave, basta estucar.
- Tens de me dar espaço!
- Espaço?
Vai escrever um blog!
- Com quem falas?
- Vê?
- Com ninguém.
- Eu sabia que estava.
É trabalho.
Veja para quem era a mensagem.
Analisei o telefone.
Não escreveu a ninguém nessa altura.
- E o telefone do trabalho?
- Não tenho registo dum segundo telefone.
- Encontraram outro telefone?
- Não, mais nenhum.
Claro que não. Não o procuravam.
- Podes ligar-lhe?
- Não sei o número.
Alguma vez ligou?
Está no meu telefone?
Está na cloud municipal e disponível
para o tribunal, portanto, sim.
A Viking deu-lho…
Há uns seis meses.
Posso ter ligado na altura.
Sim, é isso.
Estava no tribunal de menores e ela
queria escolher mobília para a cave.
Talvez esteja no silêncio.
Detetive, encontrámos um telefone.
Detetive Diallo, pode verificar
se o seu Bluetooth está ligado?
Encoste os telefones.
Não é um telefone de trabalho.
É um telemóvel ilegal.
O chamado descartável.
Não está na cloud municipal e não
foi dado pela empresa da sua mulher.
Só tem um número no histórico.
O número para onde ele liga
também é um descartável
não registado na cloud.
Dois descartáveis! Quero dizer…
- Tudo bem.
- Se ligava a um gajo…
Sim, eu sei. Qualquer um é suspeito.
- E o outro telefone?
- Está desligado.
Pode ativá-lo?
Ligamos do Tribunal Mercy.
Por favor, diga…
O telefone está
na Zona Vermelha de Hollywood.
- É meia hora com este trânsito.
- Jaq, não chegarás a tempo.
Tens de ir por ar, rápido.
Detetive Diallo, prossiga.
Está bem.
Traz aí o meu colete.
Já desconfiava
que a sua mulher lhe escondia coisas?
Sim, talvez.
E depois?
Todos mentem.
Tirando a Juíza.
Sou a Detetive Diallo, da DRH.
Vou entrar no espaço aéreo da Zona
Vermelha de Hollywood, atrás do suspeito.
Alerta geral. Estejam atentos.
Apoiem-me, se eu pedir.
Informo que a sua probabilidade de culpa
desceu para 96,7%.
Fantástico!
Controlo a Air4,
aterragem na Zona Vermelha:
a zona está perigosa e ativa,
há múltiplos 415.
Detetive Diallo, entrou numa Zona
Vermelha. Mantenha altitude.
Os hostis podem tentar roubar o cóptero.
Estou a um minuto.
Mandaste-me mesmo
para a orla da Zona Vermelha.
É impossível encontrá-lo nessa confusão.
Reed, onde estás?
Estamos quase aí.
Chris, qual o local exato?
- Vá lá! Onde está ele?
- Vou reiniciar o localizador.
Localizámos o sinal.
O telemóvel está no Hotel Hudson.
Ele vai tentar sair do edifício
pelas portas de serviço.
- Detetive Diallo, ouve-me?
- Entendido.
Para! LAPD! Não se mexa!
Apanhámo-lo, Jaq.
Alto!
Patrick Burke, 36.
Subchefe do Hotel Hudson.
Tem a renda atrasada
e já teve duas auditorias
por fraude na segurança social.
- Como está a minha culpa?
- Mantém-se nos 96,7%.
Está a gozar? Os culpados fogem!
Os assustados também.
O idiota deve ser as duas coisas.
Onde é que ele foi? Onde foi?
Onde estava ele?
Como vai isso, malta?
Estão na cozinha do Chef Burke.
Que à vontade com a faca…
Jaq, é ele!
Chef, preciso que me ajudem!
Vêm atrás de mim e não sei porquê!
- Afasta-te!
- Para onde dá aquela porta?
Indeterminado.
Não há câmaras naquela zona.
Raios!
Detetive Diallo, lamento.
- Perdemo-lo.
- Merda!
Vou largar o localizador.
Ainda segue o telemóvel?
O sinal está intermitente,
mas parece estar a subir.
- Detetive Diallo, ouve-me?
- Ouço.
Jaq, vamos ter contigo.
Não o vejo.
Chris, veem-no?
Está às tuas 6 horas.
LAPD, alto!
- Do outro lado.
- Dá a volta!
Não, não!
Vai, vai!
Para!
Burke!
Está a abrandar.
Jaq!
Responde, Jaq.
Não tenho tempo, tenho de falar com ele.
- Quieto!
- Sr Burke, ligo do Tribunal Mercy,
tem de responder a verdade.
- Não fiz nada!
- Acredite, não fiz nada!
- Então porque raio fugiu?
"Porque raio"? Ouça…
Uma senhora ligou a falar do Mercy.
Assustei-me, pronto!
Depois vi nas redes que a Nicole morreu!
Não ia esperar que me culpassem.
por isso bazei.
Que falhado.
- O quê?
- Que fazia a Nic com um tal falhado?
Sr Raven.
- Que fazia comigo?
- Calma.
Que fazia ela comigo?
Eu dava-lhe tudo o que tu não davas!
- Pronto.
- Sr Burke, calma.
E não quero que dirija
mais insultos ao Sr Burke.
- Fala-me de ti e da Nic.
- Está bem.
Conhecemo-nos no mercado biológico e…
Não sei, ela era…
É linda! Sabes como é.
Mandei-lhe uns piropos.
Voltei a vê-la umas semanas depois
e convidei-a para tomar um café.
Encontrámo-nos assim,
mais umas vezes,
com algumas semanas de intervalo.
- Porquê o telefone descartável?
- Ela queria falar com privacidade.
Está bem?
E eu sabia dum tipo que arranja
telefones sem registo, fora da cloud.
Sabemos que tem um telefone na cloud
além desse descartável.
Sim, tenho dois telefones, e depois?
- Que está a fazer?
- Acedo ao telefone da cloud
para ligar os movimentos dele
aos da Nicole com base na localização.
Pode descrever o seu contacto
com a Nicole Raven?
Víamo-nos aqui uma vez por semana.
Ela adorava os meus cozinhados.
Tive saudades.
Chega. Já percebi.
- Aonde ia esta manhã?
- Estava aqui, nos pequenos-almoços.
E a minha equipa pode comprovar.
DATA DE MORTE: 14.08.2029
HORA DA MORTE: 10h41
- Não é ele.
- Quieto!
- Não me põe na cadeira!
Sr Raven, fale com clareza.
Eu disse, não é ele.
- É o que tenho tentado dizer!
- Obrigada.
Os factos não mentem
e o senhor também não.
O tribunal aceita
a sua versão dos acontecimentos.
Fizeste mesmo merda, sabes?
Ela só queria conversar.
Queria falar da vossa filha,
das merdas do trabalho…
Bastava dar-lhes mais atenção,
mas preferiu matar a sua mulher.
- Chega.
- Ela bem temia a sua ira.
- Prendam-no!
- Porquê?!
- Resistiu à prisão.
- Ele disse que não fui eu!
Fazer-nos andar a correr
atrás de si pelo edifício!
TEMPO RESTANTE
A sua probabilidade de culpa
subiu para 98%
Como foi isso?
Em vez de nos dar outro suspeito,
deu-nos um motivo mais forte
para ter cometido o crime.
Pelo menos, não é 100%.
Não é estatisticamente possível
exceder 98% neste tribunal.
Acreditou mesmo
que encontraria provas para se ilibar?
Ou só queria ver o homem
com que a sua mulher andava?
Acha que a matei por ela andar com outro?
Que isto foi só a fingir?
Acho que esconde algo.
- Foi rápido a falar dum affair.
- Já desconfiava.
Talvez. Não tinha a certeza,
mas não me surpreendeu.
Já não, dado que…
Eu só a desiludia…
Incluindo hoje.
Hoje?
Ela encontrou o meu álcool.
Tenho… um frasco no carro.
Frasco parece chique.
É uma garrafa de refrigerante.
Como é castanha, não se vê que é whiskey.
Esperto, não?
Quando recomeçou a beber?
Há coisa de um ano.
ABRIR // Personalidade Raven
Que se passa aqui?
- Tens de parar.
- Porque me filmas?
Não te aproximes mais,
não te dou o telefone.
Não te dou o telefone.
- Não te aproximes!
- Porque me filmas?
- Porque…
Porque quero que vejas isto
quando estiveres sóbrio.
Ficaram todos tão orgulhosos quando
deixei de beber. A Nic, a Britt, o Rob…
Liguei aos AA, vou lá na terça.
Tenho saudades tuas.
De vocês as duas.
Um ano.
- E um dia.
- Um ano e um dia.
Recebi-o ontem.
- Passou num instante.
- Sim, tens estado tão bem.
- Obrigada.
- O prazer foi meu.
Não aguento isto quatro vezes,
talvez volte a beber.
Não conseguia esquecê-lo.
Pairava sempre sobre mim.
Sr Raven, de que fala?
O Ray.
A morte do seu parceiro?
Não.
O que devia ter feito.
Whiskey-45, vê possível SUV
do atropelamento e fuga.
Matrícula da Califórnia,
3 David Henry Ida 832.
PCH a sul de Topanga.
- Parecem tê-lo abandonado.
- Sim.
- Busca e apreensão confirmados.
- Certo.
Vamos ver.
- Não posso falar, Nic.
- Não, não.
Fala com ela, eu trato disto.
Sim. Não, ele não se importa.
Não, não disse, amor.
Não, Nic, ouve…
Amor, acalma-te.
Queres que diga ao meu chefe
que a minha mulher tem uma petição?
Que querem reabrir
uma investigação óbvia?
"Ela tem muitas assinaturas,
vai pedir gentilmente?"
Não, não vou, só que…
Amor, só piora
ser o teu pai a defender…
Arma! Arma!
- São dois!
- Ray!
- São dois, Chris!
Estás mesmo bem?
Estamos no hospital em 5 minutos!
Não, não está partido!
Vai atrás do estupor!
O Agente Vale foi atingido.
Preciso de uma evacuação!
Ambulância a caminho.
Aguenta, Ray.
Fica comigo, Ray!
Ray!
Fala comigo!
Agente abatido! Agente abatido!
Daqui Henry 1-3. Entendido.
No chão!
Temos um fugitivo!
Polícia! Alto!
Devia tê-lo matado na praia.
Alto!
Para ali! Alto!
Volte-se. Mãos na cabeça.
Devia tê-lo matado.
Não se passa um dia
em que não deseje tê-lo feito.
Veredito 4-B, nós, o júri,
consideramos o réu, Alex Varga,
inocente do homicídio de Ray Vale.
Pensei que ter agido corretamente.
Apanhei o bandido,
entreguei o castigo ao tribunal,
mas eles não o castigaram.
E enfrascar-me… abafava aquilo.
Está a dispersar-se.
Diz-me de que se lembra?
A ABRIR // Cronologia
Fui trabalhar de manhã,
quis dar um gole, o frasco não estava lá.
Vi logo que ela o encontrara. Fui a casa.
E discutiu com ela?
Claro que discuti.
Ela passou-se,
por eu ter voltado a beber.
E eu fiquei furioso com ela porque ela
já tinha posto a garrafa na reciclagem.
Não entres! Sai da minha casa.
Sai da minha casa.
- Trancas-me fora de casa?
- A casa não é tua!
Diz-me onde o puseste. O meu frasco?
Então, parti a jarra preferida dela.
Atirei-a ao chão
porque sabia que ela a adorava.
Os vidros saltaram e cortaram-na.
Tentei ajudar
e devo ter-me sujado de sangue.
Porque não admitiu isto antes?
Ora! Não ficaria bem-visto!
Tudo o que lhe contei
só agrava a minha situação.
E depois disso…
A sério que não me lembro… de nada.
Estou em casa a discutir…
E quando dou por mim…
estou a ver um anúncio no Tribunal Mercy.
Mãe?
Se ela se irritou e me falou do Burke…
Imagino…
… que talvez possa ter um motivo.
Se eu já estava zangado,
posso ter pegado na faca…
Se admitir a culpa,
o tribunal obriga-me a trancar o veredito
e só lhe restará
ficar a ver passar os minutos.
São 98%. Maddox, vá lá.
Se a sua recordação
do que aconteceu em casa
for mesmo incompleta,
não tem capacidade
para fazer uma confissão sincera.
A sua percentagem de culpa mantém-se
mais do que suficiente para uma execução,
mas ainda tem as minhas capacidades
à sua disposição.
Se lhe está destinado morrer hoje,
não quer ao menos tentar descobrir
a verdade absoluta antes de morrer?
Mesmo que a verdade seja sombria.
É isso mesmo.
Talvez eu não queira saber.
No ponto em que estou,
a única coisa que me indica
que talvez não a tenha matado
é pensar como posso ter cometido
um crime passional se já não amava?
GABINETE DO MÉDICO LEGISTA
Autópsia feita por: Dra Fiona Cox
Merda.
Acha que pode ser isso?
- Não sei o que "isso" é.
- Estou a pensar em voz alta.
- Pensar é silencioso, pois o cérebro…
- É uma expressão.
Então posso continuar?
A procurar provas, é isso?
Desde que não confesse o homicídio,
pode usar o tempo que lhe resta.
Quem?
Porquê?
Como?
- Sr Raven?
- A pensar em voz alta.
Com quem é que a Nic
tinha contacto regular?
O protocolo exige que o informe
que iniciar uma investigação nova
com apenas
40 minutos de vida…
- Boa.
… tem uma baixíssima
probabilidade de sucesso.
E então? Fico à espera de morrer?
Impediu-me de confessar!
- O tribunal só quer que saiba…
- Enganou-me bem.
Por momentos, pensei que afinal
isto não era uma caixa mortal.
Estas são as pessoas
com quem a sua mulher se dava.
Obrigado, Meritíssima.
Num homicídio planeado
conhece-se bem a vítima.
Podemos ilibar o Burke.
Os pais também.
Pode separar amigos e trabalho?
Colegas (16)
Amigos (9)
São 25 pessoas.
Meta-as no quadro.
Vá, Nic, quem foi?
Ele tinha razão.
- Quem?
- O Burke.
Se a tivesse ouvido,
ela tinha-me falado…
Queria falar da vossa filha,
das merdas do trabalho…
- Bastava dar-lhes mais atenção…
- O Burke!
Preciso do Burke! Agora!
O Sr Burke está a ser admitido
na… 77th Street.
- Admissões.
- Quem é o responsável?
- Eu. Quem pergunta?
- Chris Raven, DRH.
- Tem aí um Patrick Burke. Preciso dele.
- Está a tirar impressões.
Espere, disse Raven?
- Não é o tipo que…
- Sim, sou.
Acho que não devo…
Fala a Juíza Maddox do Tribunal Mercy.
Passe o seu telemóvel ao Sr Burke.
Vou buscá-lo…
Obrigada.
Pode ligar também
para o meu Centro de Saúde?
Os Centros de Saúde são famosos pela
burocracia e frustrante funcionamento.
Estava a gozar.
Olhe, já está a pensar em voz alta!
Burke!
- Sim?
- Telefonema.
Quem?
- Raven?
- Fala comigo ou com a Juíza.
A Nic precisava de falar.
Que a preocupava?
- Problemas com os amigos?
- Népia.
O costume. A do bebé
acha que o mundo gira à sua volta,
a outra nunca quer pagar a conta.
- E o trabalho?
Estavas mesmo desligado, não estavas?
Eu disse que não era problema,
mas ela andava enervadíssima.
Não gostava de espiar.
- De que falas?
- Ela não contou?
Tinha de espiar. Vigiar os colegas
por causa daquela cena…
que desapareceu.
Não me lembro como era o nome,
mas era um químico que vendem.
- Eles só vendem químicos!
- Eu sei.
Mas não me lembro do nome daquele.
Mas sei que o chefe dela
achava que alguém andava a desviá-lo.
Nem sequer era muito.
Eram só uns milhares de vez em quando…?
Mas um cliente chateou-se por causa disso
e pediram à Nicole que averiguasse.
E, como disse, aquilo não lhe agradou.
Só sei isso, está bem?
Nem terias de me perguntar se…
Burke? Vai-te foder.
Esqueçamos os amigos.
- Onde estão eles hoje?
- A trabalhar.
Ninguém esteve perto da sua casa
desde domingo.
Sim. Fizemos um churrasco. A Jaq?
Detetive.
Vamos reavaliar isto.
Parece ser passional, certo?
Típico. Só aponta para mim.
Mas e se não for?
E o local, Chris, o sangue?
Temos 37 minutos, alinha lá.
Detetive Diallo, colabore, por favor.
- Está bem.
- É um palpite.
Vai à Vicking Shipping Depot.
Certo.
Segue um palpite? Que é isso?
Confiar no instinto.
Acho que vos faz falta
alguma intuição humana…
O Tribunal gere factos.
Os factos não rematam a investigação,
iniciam-na.
Os factos são preto e branco.
A verdade está sempre no cinzento.
Este tribunal não integrou isso.
Ou foi mal programado?
Nem me lembro de metade desta gente.
A Britt filmou o churrasco?
- Olá.
- Como estás?
Isso vai dar-te likes.
- Sim.
- Que achas?
- Tantos likes!
- Sorri, Holt.
- Agora não.
O Holt não consegue sorrir.
Apostou no cavalo errado.
Pode identificar os outros?
Falta-nos alguém?
Veja por si mesmo.
Quem quer melancia?
Se foi um deles, teve oportunidade
de ver a casa, localizar entradas.
Nenhum se aproximou de lá desde então.
O telemóvel de nenhum.
Eles podem ter lá ido.
Segundo as câmaras,
46 veículos entraram na sua rua
entre as 9h e as 10h30 da manhã.
- Ninguém parou.
- E as ruas de trás?
- Podem ter ido por trás.
- Vi todas as câmaras.
Ninguém entrou no bairro
sem uma razão para lá estar.
O Bill Peterson! Nas nossas traseiras.
É tarado por aves. Tem uma câmara…
Está online. É…
Acho que se chama petersonsyard.com.
É isto! A minha cerca!
Vou extrair as imagens desta manhã.
Negativo. O operador de Internet
do Peterson teve uma avaria.
Ainda não arquivou as imagens.
Vai levar algum tempo.
Então hoje ninguém se aproximou
da minha casa?
Correto. Esta manhã não.
- Espere. O que disse?
- Correto. Esta manhã não.
Então quem conduziu? O churrasco foi
domingo. Pode ver quem trouxe carro?
Identifico quatro veículos
de funcionários da Viking.
O de Robert Nelson
entrou na sua rua às 14h30.
Trazia quantas pessoas? Três?
Quero falar com o Rob.
Não percebo.
Por favor, ligue-lhe.
- Está?
- Fala a Juíza Maddox do Tribunal Mercy.
- Sim, vi o número.
- Olá, Rob. Amigo, o tempo urge.
- A quem deste boleia domingo?
- Para o churrasco?
À Carla, à Marie e ao Leo.
- Algum deles não voltou contigo?
- Nenhum.
Não chegámos a combinar, portanto…
Acabei por levar o Bill e a Debra.
Os outros desenrascaram-se com Ubers.
Sim, faz sentido.
Alguém não foi trabalhar segunda?
Faltou alguém?
Que eu notasse, não.
Certo. Desculpa, tenho de desligar.
Está bem. Se precisares de algo, diz.
Ainda pode ser isto.
Pode esclarecer?
Dê-me um segundo, sim?
Pode voltar a mostrar o vídeo da Britt?
Aquele com o safado.
A Mãe está na cama a chorar.
O Pai assustou-nos bué ontem.
Acredita, o gajo é perigoso.
Ouvi a minha mãe falar de divórcio
a uma amiga. Oxalá vá em frente.
Merda, ouviste?
O meu pai chegou, vou desligar.
Espera…
Quando foi gravado?
ANALISAR // Metadata
Ontem às 21h15.
- Já sei como foi.
- Sr Raven?
Aceda aos registos de entrada.
Veja as horas de ontem.
POLÍCIA DE LOS ANGELES
Proteger & Servir
IDENTIFICAÇÃO: Detetive Chris Raven
22h07
Vê? Não estava em casa. Não era eu.
Tenho de falar com a Britt.
Se não forem testemunhas oculares…
Ela foi testemunha. Talvez não
do homicídio, mas viu qualquer coisa.
Eu sei!
A Chamar
- O julgamento de Chris Raven…
- Britt, estás aí?
… há cerca de uma hora.
- Vai-te embora.
- As imagens da detenção…
- O Avô disse alguma coisa?
Disse para não lhe dares ouvidos!
- Isto é um erro.
- Mentiroso.
Não, Britt, não minto.
Está na Internet, foste preso num bar.
Pensem lá bem,
um inocente portava-se assim?
- Voltaste a beber.
- Britt.
É por isso que tens sido tão cretino?
Este último ano?
- Mataste-a?
- Não.
Ouviste? Não matei a Mãe. Juro por Deus!
Toda a net te acha culpado
por estares no Mercy.
Há sondagens e tudo!
Todos acham que a mataste.
Não sabem o que dizem.
Britt, quem é?
- Vou desligar.
- Espera!
Espera, é a Juíza Maddox.
Devias estar connosco.
O teu pai está a defender-se.
Precisa da tua ajuda.
- Matou a minha mãe.
- Não necessariamente.
Ouviste? Por favor, vem cá,
precisamos de ti aqui.
Dá-me um minuto, Avô.
Ontem à noite ouviste barulho em casa.
- Como sabes?
- Estavas online…
- Isso é privado!
- Eu sei.
- Porque vês as minhas coisas?
- Eu sei, não devia.
Não é correto. Lamento, mas…
Tens de me dizer. Que ouviste?
Foi a Mãe? Foi lá abaixo?
Ela estava na cama.
Parecia uma porta a fechar.
Mas não estava ninguém.
Ouviste mais alguma coisa?
Ouvi outro som depois,
mas fui ver e não era nada.
Depois a Jenna foi buscar-me
e dormi em casa dela. Só isso.
Dê-me o Instagram dela. O secreto.
Esta merda está assombrada.
Só pode ser um fantasma.
Isto foi ontem à noite.
Gravaste isto, certo?
Puseste no Instagram.
Disseste que ias procurar um fantasma?
Sim, depois de ouvir o barulho.
Se isto não é uma caça ao fantasma,
estou completamente mocada.
- Liguem ao Zak Bagans.
- Pausa.
Britt, amor, ontem foste à cave?
Não.
De certeza? Não foste ver?
Sabes que não vou lá abaixo.
Temos sempre a porta fechada.
Mostra outra vez.
Se isto não é uma caça ao fantasma,
estou completamente mocada.
- Liguem ao Zak Bagans.
- Pausa.
Pode realçar?
Ele não se foi embora.
Veio à festa, veio à boleia.
Todos acharam que regressara com alguém,
mas esteve dois dias na minha cave.
Havia alguém lá em casa?
- Tenho de desligar. Adoro-te.
- Quem matou a Mãe?
Não sei, mas vou descobrir e já te ligo.
Prometo e amo-te.
Adoro-te, amor.
Parece ser um homem.
Excluímos as mulheres e quem conduziu.
Tiveram de voltar do churrasco.
Porque é que a culpa não desce?
Esse um homem na cave
pode ser uma sombra.
Francamente!
- Sr Raven…
- Estou a pensar…
Não, não está.
- Desculpe?
- Está a seguir o instinto,
mas processar provas
requer um exercício claro e linear.
Deve passar de uma peça do puzzle
à seguinte, mas deu um salto.
Quer esclarecer-me?
Procura um suspeito na Viking,
porque o Bruce lhe falou
dos químicos desaparecidos.
- Saltou essa investigação.
- Pois foi!
Certo, temos de entrar…
Este é o servidor da Viking Shipping
e tem o motor de busca ativo.
Nada mau. Obrigado, Meritíssima.
Procurar Nicole Raven.
Comecemos pelos emails.
Abrir a caixa da Nicole.
Procuro o lote desaparecido.
Biobeauty - questão do stock
Estão outra vez a chatear-me
por causa da UG desaparecida.
Espere, o que é "UG"?
Deve referir-se a ureia granulada.
A ureia sintética é amiúde referida
nos registos da Vicking.
Vou procurar mais.
Continuemos a manter isto
entre nós os três.
Quem são "nós os três"?
A PROCURAR //
Emails de Stock Desaparecido
Há um email de dia 6.
UG. O Holt sabia.
Não encontro nada.
Será erro da Expedição?
Quanto falta?
Nos últimos seis meses,
todas as entregas à Biobeauty
têm tido uma discrepância.
Cada remessa leva um saco extra
de 50 kg de ureia granulada
registado na entrega.
- E é-lhes cobrado?
Não, a encomenda está certa
e pagam o que é devido.
Só que no registo de entregas
há 50 kg a mais.
O stock foi manipulado para encobrir
o desaparecimento da ureia granulada.
Seis meses
e uns seis sacos desaparecidos
dá uns 300kg. Quanto vale isso?
A ureia sintética é usada
em vários produtos dermatológicos.
Também pode usar-se
como fertilizante agrícola
e na produção de metanfetamina.
Há consumo de droga em todas
as Zonas Vermelhas da cidade.
Há um mercado negro bem lucrativo
para a ureia industrial.
São pessoas que cometem crimes
que queremos isolar da sociedade.
Se alguém a levou e vendeu,
ganhou um balúrdio.
Não há de querer apanhado.
Talvez o Holt tenha descoberto algo
que não chegou a dizer à Nic.
Abre o email do Holt.
Procura Nicole Raven.
Biobeauty - questão do stock
Temos de falar. Tens um minuto?
Estou nas Cargas.
Isto foi sexta, às 14h30.
A ACEDER // Câmaras
Sexta -14-15h
Já foi longe demais,
temos de ir à polícia.
Eu corrijo isto, dá-me uns dias.
Não vai ser um problema.
- Estamos bem?
- Não, não estamos.
- Não é tão complicado.
- É! Posso vir a ser despedida.
O Holt teve sempre problemas de jogo.
Quero a situação financeira dele.
Últimos seis meses.
Banco, crédito, o que houver.
Relatório de crédito
VENCIDO
Pedido de Cartão de Crédito
Pagamento declinado
Meu Deus!
Merda! O tipo está aflito.
O Rob tem estado a ajudá-lo?
É isto, certo? Apanhámo-lo.
CULPA
- Está a brincar.
- Dinheiro é motivo, mas é só uma teoria.
Não tem provas sólidas que mostrem como
o Holt Charles pode ter cometido o crime.
Quero falar com o Rob.
Caraças, Chris! Disseram-nos
que estás no Mercy. Estás bem?
Sou a Juíza Maddox.
Ligo do Tribunal Mercy
onde o Detetive Raven
está a ser julgado por homicídio.
Foi o que ouvi.
O Detetive Raven quer falar
com o Robert Nelson.
Sim, vou procurá-lo.
Estava a passar e vi a chamada.
Deve ter deixado a app aberta.
E, Chris…
Boa sorte, amigo.
Dá-me um segundo.
Filho da mãe!
Fred, levas-me ao pátio?
Se ele estiver envolvido,
pode fugir e o tempo é curto.
Está bem.
Temos de o obrigar a falar.
Vai a Jaq. Onde está ela?
A Detetive Diallo
chega daqui a quatro minutos.
Pode ver onde ele estava esta manhã?
Não consigo ter um álibi sólido quanto
ao paradeiro aquando do homicídio.
Vigio o telefone, caso ele tente fugir.
Boa. Já há novidades
da câmara dos passarinhos?
Se esteve lá em casa,
pode tê-lo apanhado.
A carregar.
Está quase.
Sabes onde está o Rob?
Já tenho as imagens desta manhã
da câmara do Peterson.
- Não há nada.
- O quê? Nada?
Mostre-me lá. Devagar.
Mais devagar. Mais…
Que é isto? A hora é a certa.
A câmara foi ativada às…
… 10h08.
Raios. É tudo?
A câmara só voltou a filmar…
… às 11h43.
Ele teve de sair.
O Bill saiu hoje?
O telefone indica
que Bill Peterson saiu…
… hoje às 11h23.
A avaria de Internet na zona do Peterson
também afetou as câmaras de trânsito.
- Temos de esperar que atualizem.
- Chris, estás aí?
- Quero falar com o Rob.
- Sim, não o encontrei.
- Não empates.
- Não estou a empatar! Calma!
Tretas!
Ia pedir ao Rob para te aguentar,
mas a cavalaria está a chegar.
- O quê?
- Sei da ureia desaparecida.
Sei da tua dívida.
Roubaste produto
e mataste a Nic para a calar.
Não fiz mal a ninguém! Que loucura!
Só queria ajudá-lo. Devia-lhe um favor.
Devias? A quem? O quê?
Holt! De que falas?
- Holt!
- Ao Rob! Devia-lhe um favor.
O quê?
Eu e a Nic descobrimos
que ele desviava produtos.
Todos sabemos quanto valem os nossos
produtos, mas ele tem-me tratado bem.
A todos nós. Ele é teu padrinho, caramba!
Onde está ele?
- Não sei, não o encontro.
- Onde está ele?
A Carly diz que saiu num dos camiões.
Ele ontem meteu baixa, e ela achou
que ele estava mal, e ele saiu, mas…
- O Rob faltou ontem?
- Sim.
Só apareceu quando se despachou
do porto esta manhã.
Não o vejo desde domingo, na tua casa.
Ele disse que ia falar com ela como falou
comigo, dizer-lhe que tudo se resolveria.
Mas queria fazê-lo
depois de todos se irem embora.
Até me pediu para levar o carro,
para não deixar pendurados
os tipos a quem dera boleia.
- Ele ficou e tu levaste-lhe o carro?
- Sim, foi o que eu disse.
Filho da mãe…
Tentei falar com ele na tua casa…
Os camiões da Vicking têm localizador?
Está bem.
- Ali! Aquele! Em Los Feliz.
- É a casa do Rob Nelson.
- O camião está parado.
- Jaq, ouves-me?
- Vou aterrar na Viking.
- Esquece. Vai à Tracy Street, 698.
Queremos o Rob Nelson.
O teu Rob?
Certo, vou a caminho.
SWAT unidade 4,
vamos para Tracy Street, 698.
Entendido.
Avisámos as unidades locais
e a equipa SWAT mais perto.
Ajudei o Rob a obter licença de arma,
ele tem armas em casa.
As imagens da viagem
do Bill Peterson chegaram.
CULPADO
- Ainda?
- Não havendo novos dados verificáveis,
a culpa está acima do limite.
- Acha mesmo que a matei?
- Só considero factos.
- Ora! Que lhe diz o instinto?
- Não funciono assim.
- E o que disse à Britt?
Disse que se calhar não a matei,
lembra-se?
- Limitei-me a reconhecer…
- Tretas! Só pergunto o que acha!
Não posso… não estou…
Não devo…
Este é o Tribunal Marcial Mercy.
Sou a Juíza Maddox e presido ao seu…
… Tribunal, sou a Juíza Maddox
e presido ao seu…
- Está tudo bem?
- Sim.
Funciono nos parâmetros normais.
Obrigada.
Está bem.
Havemos de voltar a isso.
A LIGAR // Tenente Vogel SWAT
Tenente Vogel, a caminho do destino.
Ainda bem que és tu.
Chegamos num minuto. Em que nos meteste?
Identifiquei um suspeito do homicídio
da minha mulher. Robert Nelson.
Tem um AR-15
e uma arma semicompacta de 9mm.
Entendido.
Malta, vamos para o local.
O suspeito tem uma AR-15.
Vão, vão!
Ocupante do número 698,
sou o Tenente Vogel
da Polícia de Los Angeles.
Saia da habitação ou entraremos.
Chris, vamos entrar.
Diallo, a aterrar.
Sempre a tempo da ação, Jaq!
LAPD! Temos um mandado de busca! Abra!
Entrámos, Jaq.
Dois agentes na casa de banho!
Isolem!
LAPD, temos um mandado!
Sala, limpa! Avancem!
Quero alguém no pátio!
- Cozinha, limpa.
- Vamos!
- Não está lá.
- Espalhem-se.
- Onde está o camião?
- O localizador está em casa.
Sim, ele arrancou-o…
Pode ver nas câmaras de trânsito?
Estou a ver. As câmaras
não detetaram as matrículas.
Deve tê-las substituído. Jaq, emite um
alerta para o camião da Vicking Shipping.
- Tem localizador?
- Não, tem de ser à antiga.
Alerta, procurem um camião da Viking
Shipping. Pode estar em qualquer sítio.
Não há ninguém, a casa está vazia.
Só tem um monte de tralhas e recordações.
Espera! Mostra lá isso.
Para aí! Que fotografia é essa à direita?
O Robert Nelson cresceu num orfanato.
O registo foi perdido num apagão,
mas essa fotografia deve ser da altura.
Pode aproximar?
Veja o braço, há outra pessoa na foto.
Consegue procurar uma correspondência?
À procura de correspondência.
Pode levar uns minutos.
Pode ver as câmaras de hoje?
A ACEDER // Vídeo // Hoje de Manhã
- Vogel, vai ver a garagem.
- Entendido.
Jaq, ouviste? Estamos cá atrás. Iniciar.
Avancem, avancem!
- Entra! Vai, vai!
- Vai, vai!
- Canto limpo.
- Que é isto?
Fogo ativo, fogo ativo!
Ten-David, limpo.
Planeava qualquer coisa há algum tempo.
- Queimou as provas todas.
- Fugiu com os químicos, certo?
Tem de haver uma boa razão.
Último pagamento? Vai vendê-los?
Há quatro laboratórios de droga
na Zona Vermelha.
Ele não consegue chegar lá,
vai ser assaltado.
E se já preparou a droga
e leva produto acabado?
Se já preparou o produto,
o valor de rua ultrapassaria…
os 16 milhões de dólares.
Será isso? Fabricou a droga?
Ele tem um mestrado
em engenharia elétrica.
Há competências que pode usar na química.
Temos de assumir que vai entregar
o produto. Pega no dinheiro e some-se.
Jaq, podes recuar?
Recua.
Vê? Ele não estava na Viking
quando lhe ligou. Já estava aqui.
O churrasco na tua casa?
Tenente, veja isto.
- Encontrámos algo.
- É um químico.
A ANALISAR // Composto Químico
Isso teve ureia granulada.
Esteve a fabricar droga.
Caraças!
Chris, que raio…?
Vê? Ele tirou a matrícula.
Estava tudo aqui, escondido.
Está mesmo offline, sem rasto digital.
Não admira que não o tenha apanhado.
É uma espécie de manual.
Deixa-me ver.
- O que é?
- Um manual de terrorismo.
- O quê?
- Combinada com ácido nítrico,
a areia dá origem ao ácido úrico,
um explosivo altamente potente.
A ABRIR // Servidor Vicking Shipping
A Vicking também vende ácido nítrico.
Estava lá tudo.
Fez uma bomba.
Dan, ele tem uma bomba.
Temos de saber qual é o alvo.
Malta, larguem tudo, procurem um alvo.
- Esta merda é real, Jaq.
- Chris, encontrei.
- Dan, vou atrás do suspeito.
- Entendido.
Quanto explosivo leva?
Pela altura ao solo e carga na suspensão,
parece ser tonelada e meia.
Aonde vai ele?
Vai para sul na 101, a caminho do centro.
Espera, acelerou?
Está a acelerar.
Vai a 90… 100 à hora.
Chega ao centro em três minutos.
Encontrei uma correspondência.
Consegue saber quem é?
Espere…
David Webb?
A ACEDER // Arquivos Mercy //
1º Caso // David Webb
O David Webb foi recolhido pela segurança
social com o irmão mais velho,
Robert Webb.
Mas foram separados
quando o Robert foi adotado.
Os Nelson mudaram-lhe o nome
quando o adotaram.
Encontrar-me nos AA, ser meu padrinho…
Foi tudo depois do julgamento Webb.
Nunca se tratou da Nic.
Foi por minha causa e por sua causa.
Vem para o Tribunal Mercy.
Jaq, o alvo é o Mercy!
Quer vingar-se.
O Rob é irmão do David Webb!
O quê?
Fui eu que registei o Webb, Chris.
Há uma segunda emissão térmica
na cabine do camião.
Enviar drone para confirmação visual.
Ele falou com alguém?
Se voltar a falar, tentarei decifrar.
Quem é aquele?!
Vou refazer o trajeto do camião
antes de o localizarmos.
Espere. Posso falar com a Britt?
Por favor, Maddox.
- Olá.
- Jeff, passe-me à Britt.
Já falou com ela.
- Não voltará a falar.
- Não fui eu.
- Não quero ouvir!
- Apanhei o culpado.
Ouviu? Não fui eu!
- Quer dizer…
- Passe à Britt!
Ela foi lá para fora apanhar ar.
Volto já.
Maddox, mostre a câmara da porta do Jeff.
Não. Não pode ser!
Ele não se atreveria.
Não!
Avô!
Não, não pode ser!
Jaq, é a Britt.
Põe-te no ar, localiza-o!
Jaq, temos um timer!
- Dan, sai daí! Sai daí!
- Avalanche!
Saiam daí!
Saiam todos! Saiam! Agora! Fora!
- Apaguem isto!
- Jaq?
Jaq? Jaq?
Jaq?
ERRO DE LIGAÇÃO
Pode ter sido aquilo?
Pode ter sido a bomba?
Maddox?
Aquela era apenas uma pequena dose
de explosivos a que ele teve acesso.
Se ele a ativar…
… poderá haver milhares de mortos.
Meu Deus!
Jaq, estás bem?
Sim, estou bem, Chris.
A equipa SWAT, o Vogel…
- Ele não se pode safar.
- Eu sei.
Ele vai pagá-las.
Lamento, mas tens de ir.
Vai atrás do camião. Temos de o deter!
CULPA
Vou anular o julgamento
e a cadeira liberta-o.
- Não.
- Tem de ser.
Se anular, isto para, certo?
Perdemos o acesso à cloud.
- Correto.
- Não.
- Temos de deter o Rob, fico aqui.
- Perdemos a equipa SWAT.
Se morreram todos e a Nic morreu
e o Rob faz o que planeou,
terão todos morrido em vão.
- As nossas regras…
- Que se lixem!
- Não posso!
- Adapte-as! Transgrida-as!
Se ficar na cadeira, será executado.
Tudo o que deduziu…
Os factos…
… fizeram-no parecer impossível.
Impossível.
O seu instinto estava…
… certo.
- Sim, eu tinha razão.
- E se eu… falhei com os outros?
- Então estamos no mesmo barco.
Eu também falhei aos que mais amo.
Fui um marido falhado, um pai miserável.
Temos ambos de aceitar
que falhámos às pessoas.
Mas temos uma oportunidade de o reparar.
Podemos repará-lo impedindo
que o Rob faça mal a mais alguém.
E temos de o deter como o encontrámos.
Juntos.
TEMPO RESTANTE
Está bem.
LAPD em posição.
O camião roubado vai na autoestrada.
Podem vê-lo. Parece que…
Vai sair da 101.
Jaq, temos de o tirar do centro,
há demasiada gente.
Estou totalmente aberta a ideias!
Temos unidades na saída,
prontos a intercetar.
Merda!
- Como posso ajudar?
- Acompanhe o trajeto no mapa.
Agora!
Se o alvo é o Tribunal Mercy,
não há muito tempo para o deter
até ele chegar aqui.
Preciso da Tática. Ligue-me ao Havelock.
Recuem! Raios!
Vou atrás dele, já temos apoios no local.
O Capitão Havelock da Tática
foi alertado.
Vamos comunicar com ele em breve.
TEMPO RESTANTE
Passamos ao nosso helicóptero,
para ter mais informação
e uma melhor perspetiva da perseguição
em curso na baixa de Los Angeles.
A Polícia diz que é muito perigoso.
É perseguido por vários veículos.
Alertámos as pessoas para não saírem
nem tentarem fotografar a perseguição.
Situação devastadora na Grand Avenue.
- Tem o Havelock em linha.
- Pode falar.
Fala o Capitão Havelock da Tática.
Empurrem-no para leste na Rua 6,
posso ter lá uma barricada.
É suficientemente longe do centro para
o tentarmos deter e recuperar a refém.
Podemos cercá-lo no fim da ponte.
A SWAT virá com o helicóptero
e saca a sua filha.
Chris?
- Força.
- Alerta geral.
Cortem o trânsito no cruzamento
da South Grand com a 6th.
Cortem-lhe as opções,
forcem-no a ir para leste.
Conseguimos, está a ir.
Havelock, espero que estejam prontos,
ele vai para aí.
Estamos prontos.
Se o mantiverem na 6th,
virá direitinho a nós.
Entendido.
Mantenham-no na 6th, não o deixem sair.
Preparem-se para iniciar Plano A.
Controlo, o suspeito dirige-se
para a Ponte do Viaduto.
Chris, a equipa SWAT está a chegar.
Situação muito perigosa.
Estamos perante…
Unidade aérea em perseguição.
Havelock, a postos?
A Tática está pronta
para iniciar operação de resgate
mal ele chegue ao viaduto.
Leva 60 segundos a passar a ponte.
Está a ser encaminhado para a ponte.
Vejam só isto!
Os agentes SWAT estão no local.
Vão largar um…
Calma, rapazes.
Não, Jaq, estão perto demais!
Recuem! Recuem!
Mais distância.
Alvo encurralado. Unidade aérea aterrou.
Merda!
Recuem! Recuem!
Abortar! Abortar!
- Não, não!
- Alerta geral, fala a Detetive Diallo.
Sou a agente mais graduada,
assumo o comando.
Se ele passar a ponte, volta ao Mercy.
Havelock, mande as armas.
Abatam-no.
Esperem… Não! O quê?
Se a bomba chega ao centro, destrói…
Ele tem a Britt, é o escudo dele.
Chris, tu decidirias o mesmo. Lamento.
Jaq, cancela o Havelock!
Não, não!
Ligue-me ao Havelock.
Pode falar com ele.
Havelock, é o Raven.
Ele tem a minha filha.
- Lamento, tenho ordens.
- Não deviam fazer isso.
Sabes bem que não deviam!
Havelock, envia-os.
Não, não!
Havelock, ouve-me!
Temos aqui a juíza mais esperta do mundo.
Deixe-a decidir.
Se ele vier com velocidade,
matará todos no edifício e no camião.
Por favor, Maddox. Maddox?
Não.
A Britt não!
Chris, eu não devo interferir.
Havelock, não faças isso!
Não!
- Merda!
- Falhou! Não detonou.
Não detonou! Recuem!
Não detonou! Afastem-se! Recuem!
Foi a Maddox?
Estamos sem opções.
Chris, ouves-me?
Ele vai regressar ao Mercy.
Temos três minutos.
Vou emitir uma ordem de evacuação.
Abandonem o edifício de imediato.
Todas as equipas, avancem.
Jaq, preciso de ti.
- Para quê?
- Vamos tentar falar com ele.
Maddox, está comigo?
Detetive Diallo,
posicione-se à frente do camião.
Preciso de ver a cara do motorista.
Aproxime-se o mais possível.
Entendido.
Está em direto na rádio
que ele estava a ouvir.
Rob? Rob, ouves-me?
- Caraças!
- Sou o Chris.
Não vais dissuadir-me.
- Pai, ajuda-me!
- Acaba com isto. Liberta a Britt.
Quando entraste nos AA,
soube logo quem tu eras.
Atormentavas-me o sono, Chris.
O meu irmão tinha problemas,
mas eu podia tê-lo ajudado.
Podia tê-lo endireitado.
A culpa disto é tua.
Se o problema sou eu e a Juíza, porque…
Precisava de te ver na cadeira.
Tinhas de sofrer aí sabendo-te inocente.
- Como o meu irmão.
- Ele era um assassino.
- Não, não era!
- Se não era, como é que isto o ajuda?
Matas inocentes em nome dele.
Isso repara alguma coisa?
Não! Eu tentei! Eu liguei, falei…
Não podemos deixá-lo safar-se!
E ela disse-me que se…
Cala a boca!
Jaq! Que foi… Que fazes?
Isto é uma treta!
Agarrei a oportunidade.
- A Britt está no camião, és doida?
- Eu disse para parares!
Caraças! Meu Deus!
TEMPO RESTANTE
- Energia desligada. Gerador ativado.
- Maddox!
Que raio se passa?
Sistema com eficiência de 40%.
Tire-me daqui! Maddox!
- Britt!
- Eficiência.
- Maddox!
Fim de julgamento, solte-me!
Avancem! Avancem!
Este é o Tribunal Marcial Mercy.
Sou a Juíza Maddox e presido ao seu…
Maddox! Fim de julgamento!
Estou programada para ficar online
até interromper o julgamento.
E ainda tenho acesso à rede interna.
Chama-se o Christopher Raven ao átrio.
Christopher Raven…
- Maddox! Fim de julgamento.
- Chamam-te ao átrio.
Agora!
Maddox!
TEMPO RESTANTE
Assisti-lo-ei como puder.
Abandonem o edifício de imediato.
Saiam já do edifício!
Rob Nelson,
somos os negociadores da LAPD.
Vá, fale comigo, Rob.
- Ninguém tem de se magoar.
- Chris!
- Ouve-me, Maddox?
- Sim, ouço.
- Sabemos que tem a Britt Raven.
- Tens uma visita.
Não podes fazer isso!
- Planeio isto há dois anos!
- Está bem, espera.
Há dois anos mandaste
um inocente para a cadeira!
Ele quer pensar
que o irmão não era um assassino,
deixe-o tentar prová-lo
para me dar tempo para pensar numa saída.
Se eu iniciar uma audiência
para registar o depoimento dele,
posso anular a firewall
e restaurar o acesso à cloud.
Está bem. Força.
- Nelson, pouse a arma.
- Chris, anda cá! Já!
- Pai!
- Está bem.
- Está tudo bem.
Não tenhas medo, miúda.
Não deixo que te aconteça nada.
Solta-a, Rob.
Faz o que quiseres comigo,
mas deixa-a ir.
Disseste que a Nic era necessária.
A Britt não é. Tu sabes.
Cala-te! Isto acaba aqui!
Tu, a Juíza, isto…
Tudo o que simboliza.
- Ele tem uma bomba.
- Não tem.
Se tivesse, já tinha rebentado.
É só um homem zangado e armado.
Que te leva a pensar que não funciona?
Gatilho do morto.
Achas que rebentava isto antes de
me certificar que ainda aqui estavas?
Eis o meu veredito.
És culpado de ter executado um inocente.
Acabou-se.
Não, não!
Sr Nelson, sou a Juíza Maddox.
Diz que o seu irmão era inocente?
Antes de me destruir e a este tribunal,
sugiro que submeta o processo.
Poderá limpar o nome do seu irmão.
- Se acha que consegue.
- Claro que sim! É o que quero!
Então, declaro que a audiência
suplementar do julgamento de David Webb
está aberta.
Está bem.
Nesse caso, faça favor, prossiga.
Há dois anos, encontrei-o.
Dia 15 de junho, na Third com a Hobart,
pelas quatro da tarde.
Estava muito envergonhado.
Muito mocado. Fiquei perturbado.
Dei-lhe algum dinheiro
e dei-lhe um telefone
para lhe poder ligar
quando tivesse um plano.
De repente, disseste
que ela tinha matado uma senhora.
Mas eu liguei-lhe na noite do homicídio!
À hora que disseste
que ele estava a matá-la
eu estava a falar com ele!
O detonador não parece ter um gatilho.
Há 82% de hipótese
de desativar a bateria sem detonação.
Não me está a ouvir!
- Estou a ouvir com atenção.
- Não!
A Valerie Bennett foi encontrada
às 6h da manhã sob um viaduto.
Fora mortalmente apunhalada
na noite anterior pelas 22h.
O seu irmão estava junto ao corpo
com as impressões digitais na faca,
e não tinha um telefone.
Acabei de dizer!
Estávamos ao telefone às dez da noite!
Falámos mais de uma hora!
Não quer saber a verdade!
É uma mera máquina de matar implacável!
- Isto é um matadouro!
- Lamento, Sr Nelson.
Não conseguiu reduzir
a probabilidade de culpa
que conduziu à execução do seu irmão.
Britt!
Não!
Pai!
De joelhos!
Vira-te!
Chris! Não! Não faça isso.
Ele matou a Nic!
Vai pagar!
Levanta-te!
- Isto não repara nada.
- Cala a boca!
Pai, não!
Por favor!
Pai!
Estive sempre ao telefone com ele.
Liguei para a tua esquadra.
Não, Jaq! Agora não!
- Deixa-me acabar isto.
- Não, Jaq!
Recua. Sim…
- Está tudo bem.
- Liguei para a esquadra.
Falei com uma senhora que me disse
que me ligava assim que… Céus!
Maddox, verifica.
Dia 15 de julho.
- Está?
- Olá, é o Rob.
Achas que posso abancar na tua casa
até me orientar?
Claro. O que precisares.
Conta sempre comigo.
Pedi a uma colega tua que verificasse
o meu histórico de chamadas!
- Quem o prendeu sabe o que aconteceu!
- Espera…
Sabes se alguém ligou
por causa de um álibi?
Sabias?
Fartei-me de tentar falar com alguém!
Ninguém quis ouvir!
Tu admitiste o Webb. Ele tinha telemóvel?
- Jaq?
- Para.
- Tens de me ouvir.
- Admitiste-o.
Localizei o telemóvel.
Estava no local
quando prenderam o David Webb.
E na esquadra.
Maddox, passe a firewall da LAPD
com o meu registo.
Não faças isso.
Mostre-me a sala de provas.
E a bodycam da Jaq.
Os registos indicam que o telefone
estava na sala de provas.
Mas não foi registado.
Porque está em falta, Jaq?
Foste logo para casa nessa noite
ou temos de verificar?
Maddox?
22h13
16-JULHO-2027
Eliminaste o telefone.
O primeiro julgamento
tinha de ser um sucesso.
Precisamos do Mercy.
Os estupores têm de ter medo.
Olha o que fez por nós.
Se isto se sabe, deitarás tudo a perder.
Precisamos de justiça.
Não disto.
Detenham a Detetive Diallo
e o Robert Nelson.
- Vamos!
- Vamos lá, malta!
Levante-se. De pé!
- Pai.
- Britt!
Está tudo bem, está tudo bem.
- Ele magoou-te?
- Não.
- Tens a certeza?
- Sim, estou bem.
Desculpa, Pai.
- Desculpa ter pensado que mataste a Mãe.
- Já passou, estou aqui.
Não vou a lado nenhum.
Chris…
Que fizemos?
Aquilo para que nos programaram.
Humanos ou IA…
Todos cometemos erros…
… e aprendemos.
Pois aprendemos.
GRAVAÇÃO DO JULGAMENTO
Maddox?
GRAVAÇÃO DE JULGAMENTO COMPLETA //
CASO N.º 19 ARQUIVADO
Realização
Argumento
Produção
Produção Executiva
Fotografia
Direção de Arte
Montagem
Guarda-roupa
Música
Um filme de
Tradução de: Sara David Lopes